[Music]
[música]
Initially, we had the initiative to
inicialmente tuvimos la iniciativa de
generate prototypes for collecting
generar prototipos colectores de
microbial material from the air, and based
material microbiano en el aire y basado
on that, different prototypes emerged
en eso surgieron diferentes prototipos
for this same purpose. The
para este mismo fin para este fin los
different prototypes aim
diferentes prototipos tienen como
to capture
objetivo el capturar el aire que está en
ambient air, pass it through a
el ambiente hacerlo pasar por una matriz
water matrix, and [Music] subsequently
de agua y [música] posteriormente lograr
analyze this water matrix to determine
analizar esta matriz de agua para saber
its contents, or what biological and
qué contiene o qué material biológico y
physical material is suspended in the air. This allows us to
físico hay en el aire en suspensión esto
perform
para posteriormente poder realizar
different analyses, such as
diferentes análisis como lo son la
environmental pollution studies or for
contaminación ambiental o algunos fines
research and
investigativos y de caracterización del
air characterization purposes. The system consists of a filter,
aire la cual consiste en un filtro que
contained here,
es contenido acá
where all the dust
en donde se va colectando todo el polvo
and particulate matter are collected. This
y posteriormente el material particulado
device can then be
y ya un dispositivo el cual se puede
transported much more efficiently.
transportar de forma mucho más eficiente
These devices have
estos dispositivos han sido testeados y
already been tested in different environments, such as
probados ya en diferentes ambientes como
Antarctica for the analysis of
son la antártica para análisis de
microbiological material in the environment. They have
material microbiológico en el ambiente
also been tested in high
también han sido probados en alta
mountain areas in northern Chile, and
montaña en el norte de chile y
finally, they were taken to Costa
finalmente también fue llevado a Costa
Rica where they carried out an
Rica donde realizó una campaña de
environmental monitoring campaign.
monitoreo ambiental